Что за цветок?
– Не знаю.
– Белый.
– Рамка?
– Тёмная.
– А штемпель?
– Такой же, что в прошлый раз.
– И никакого письма?
– Нет, сэр.
Я больше этого не вынесу.
ДЕВУШКА С ТАТУИРОВКОЙ ДРАКОНА
Каков вердикт?
Ну и что это?
Событие года для СМИ?
Не стоит недооценивать решение
суда, Микаэль. Это не пройдёт.
И переоценивать не стоит, тоже не пройдёт.
– Микаэль, подашь апелляцию?
– Да, я апеллирую к тебе, Вигго.
До сегодняшнего дня Блумквист
изображает из себя жертву,
храброго журналиста,
который выступил против плохого парня.
– Если называешь человека преступником…
– Если заявляешь о таких вещах…
Блумквисту нравится публичность.
Нет большего позора, чем клевета.
Привет.
Дайте сэндвич.
И чёрный кофе.
Блумквист утверждает, что Веннерстрём,
основатель и президент "Веннерстрём групп",
использовал государственные средства,
предназначенные для развития промышленности,
Спасибо.
Господин Блумквист – прекрасный журналист,
и я уверен, в его действиях не было злого умысла.
Но то, что он написал, было неточным
и не осталось незамеченным журналистами.
Как и все мы должны отвечать
за последствия своих действии.
Блумквист должен компенсировать
моральный ущерб в сумме 600 000 крон.
Мне, пожалуйста, пачку Мальборо и зажигалку.
К другим новостям: учёные обнаружили…
Да.
– Где ты был?
– Бродил. Думал.
– Курил?
– Да, одну.
Звонили с 4 канала. Я сказала, что пока мы
не ознакомились с решением суда.
Я ознакомился. А ещё кто?
Все, кто желал видеть тебя униженным.
Наверное, телефон не замолкал?
Я виновата не меньше тебя.
– Разве? Не думаю.
– Я прочла и напечатала.
Ты ни при чём.
– Нам продолжают доверять.
– Не мне.
Я устал.
Пойду домой и не буду вылезать
неделю из-под одеяла.
Я скажу мужу, что не приду домой.
Спасибо.
Боюсь, что ожидание может затянуться.
Но вы просили её прийти, верно?
К сожалению, это мало что значит.
Здесь ей никто не симпатизирует,
и я разрешаю ей работать дома.
Но вы сказали,
что я хочу с ней встретиться.
Но ещё чаще говорил,
что ей лучше не встречаться с клиентами.
Вам она нравится?
Очень. В наших делах ей нет равных,
как вы смогли убедиться по её отчёту.
Но?
Я боюсь, что она вам не понравится.
– Она необычная.
– В каком смысле?
Во всех смыслах.
Лисбет Саландер здесь.
Лисбет, мистер Дирк Фруде.
Здравствуйте.
Что-то не так в отчёте?
Отнюдь. Он основательный. Но меня интересует
то, чего в нём нет.
Думаю, в нём есть все.
Нет вашего мнения о нём.
Мне платят не за моё мнение.
У вас его нет?
– Он чист, моё мнение.
– В плане гигиены?
Он честен и с самим собой тоже.
В его профессии это ценится.
Его ценность несколько поубавилась
после сегодняшнего суда.
Верно, он свалял дурака
если всё так и было.
А вы полагаете, что его могли подставить?
У меня не было задания выяснять это.
Но вы правы.
Он поставил себя в глупое
положение как журналист.
Да, похоже, заплатить ему придётся прилично.
Ему придётся отдать
практически всё, что есть.
– Могу идти?
– Минуту.
В вашем отчёте есть пробел,
его личная жизнь.
Есть что-то, что вы решили не включать?
Нет, там ничего особенного.
Это означает да или нет?
Я полагаю, мисс Саландер хочет сказать,
что каждый имеет право на частную жизнь,
даже если является объектом изучения.
Я должен знать, если что-то такое,
что я могу счесть предосудительным,
даже если она так не считает.
У него длительная сексуальная связь
с редактором журнала "Миллениум".
Это разрушило его брак, но не её.
Иногда он делает ей куннилингус,
но не часто, по-моему.
Вы правы, что не включили это.
Микаэлю Блумквисту.
Просьба об интервью.
Ханс Эрик Веннерстрём, бизнесмен.
Работал на "Вангер Корпорейшен", основал
компанию, капитал которой 30 млрд. долларов.
Тебе нужен был адвокат получше.
Твоя сестра.
Анника предлагала.
– Он отказался.
– Ты не очень-то и хотела.
Неразумно смешивать семью и бизнес.
Я бы всё равно проиграл.
Дело даже не в Микаэле.
Это предупреждение Веннерстрёму, прессе
и финансовой инспекции.
Не задавайте вопросов.
Приободрись.
– Папа.
– Нилла, не беспокойся за меня.
– Мама беспокоится.
– Обо мне?
Нет, пап, о деньгах.
– Нилла, что ты делаешь?
– Ничего.
Ты молилась?
Не хочу об этом говорить,
потому что ты не одобряешь.
А что это, Нилла?
– Свет жизни.
– Свет чего?
– Алло.
– Герр Блумквист?
Простите, что беспокою в Рождество.
Меня зовут Дирк Фруде. Я поверенный.
Представляю Хенрика Вангера.
– Вы слышали о нём?
– Да, да, конечно.
Он бы хотел поговорить
с вами об одном личном деле.
Знаете, сейчас не очень удобный момент и…
Простите, я и сам почти за праздничным столом.
Нет, это не совсем то, что я имел в виду.
Вы о своих недавних юридических проблемах.
Должен признать, нас это немало позабавило.
– Простите.
– Мы тоже не испытываем особой
любви к Веннерстрёму.
– Он может позвонить?
– Он бы хотел поговорить с вами лично.
Если возможно. Он на севере, в Хедестаде.
К сожалению, это невозможно.
Он слишком стар,
чтобы совершить путешествие в Стокгольм.
Пожалуйста, подумайте об этом.
Не отказывайтесь.
Хедестад прекрасен зимой.
Я перезвоню вам по этому номеру.
Хорошо?
Обычно в холодной постели
я просыпаюсь дома.
– Прости.
– Что ты делаешь?
– Пишу пресс-релиз.
– А конкретно?
Ты возглавишь издательство
и извинишься перед герром Веннерстрёмом.
– А я на время отстранюсь.
– Ты сдаёшься?
– Отхожу в сторону.
– Мне тошно от этого.
– Первый раз в Хедестаде?
– И последний.
Не говорите так,
здесь прекрасно весной.
Вы говорили, что зимой прекрасно.
Обычно не так холодно.
Я вернусь в Стокгольм на вечернем поезде.
К вечеру дороги занесёт.
Я пошутил.
Вы будете дома, если пожелаете.
Добро пожаловать! Заходите в дом!
В тепло.
Здравствуйте.
Что вы знаете обо мне?
Что вы руководили
одной из крупнейших компании в стране.
– Руководил. Верно сказал.
– Я не имел в виду, что…
– Мне остаться?
– Нет.
Мои дед строил дорогу, по которой поезд
в 4:30 отвезёт вас домой.
Мы связали части этой страны.
Из нашей стали, наших пиломатериалов
построена новая Швеция.
А какой самый доходный продукт
мы выпускаем сейчас?
Удобрения. Но я переживаю
не по поводу упадка компании,
для меня важно завершить все дела.
Часы тикают.
– И мне нужна помощь.
– Помощь в чём?
Официально в написании мемуаров.
Но… на деле вы займётесь
разгадкой мистической тайны.
Что вам так хорошо удаётся,
несмотря на неудачу в суде.
Вы будете изучать воров,
мошенников, тиранов.
Набор самых омерзительных индивидов.
которых вы когда-либо встречали.
Они моя семья.
Ты хочешь присесть?
Я расчищу место, если нужно.
– Ты смог сделать?
– А ты принесла бабло?
Я живу на пособие и не делаю скидок.
Этого не достаточно.
Спасибо и за это.
Это Харриет, внучка моего брата Рихарда.
Рихард был нацистом. Он
вступил в Союз свободы
национал-социалистов, когда ему было 17.
Интересно, как любят фашисты
присваивать себе слово свобода.
О, ваш поезд в 4:30, да, я знаю, хорошо.
Итак, Рихард умер, отдав жизнь
за дело нацистов в 40-м году,
и, стало быть, пропустил все главные события.
но только не возможность поколачивать
свою жену Маргаретту и их сына Готтфрида.
Готтфрид, отец Харриет, был тем,
кого раньше называли прожигателем жизни.
– Их и сейчас так называют.
– Неужели?!
Он был любителем женщин и выпивки.
Прирождённый агент по продажам.
Этим он и занимался в компании,
приглашая клиентов на ужины.
– Кто-то должен это делать.
– Пожалуй.
Так вот он умер в 65-м.
Утонул, напившись здесь, на острове.
Его жена Изабелла,
которая и раньше была плохой матерью,
после его смерти стала совсем никудышной.
И тогда я начал заботиться об их детях.
Мартине, он возглавил "Вангер Индастрис"
после моего ухода.
Я читал о нём в интернете.
И Харриет.
Она… была умной, начитанной.
Это сочетание делает человека победителем.
И красивой.
Да.
С ней что-то случилось?
Её убил кто-то из членов семьи.
И последние 40 лет
пытается свести меня с ума.
24 сентября 1966 года. Суббота.
Харриет 16 лет.
Мои братья, их жёны, дети, внуки
собрались здесь
на ненавистное для всех
ежегодное собрание членов правления.
И ещё в тот день
яхт-клуб проводил свой парад.
Харриет с двумя подругами
отправилась в город посмотреть его.
Она вернулась чуть позже 2-х часов дня.
Харриет зашла в гостиную и спросила,
может ли поговорить со мной.
Я не помню, чем был занят,
но попросил её подождать несколько минут.
В течение этих нескольких минут
произошло кое-что ещё.
Тот несчастный случай не имел
отношения к Харриет, но он сыграл свою роль.
Был такой хаос. Все горожане, побросав
свои дела, сбежались на место аварии.
Полиция, скорая, пожарные.
фотографы, зеваки.
И мы семья с нашей стороны,
с острова, тоже поспешили на мост.
Водитель машины по фамилии Арлгтон
был зажат и ранен.
Мы пытались руками высвободить его,
так как металлические инструменты
могли высечь искру.
Прошёл час с момента аварии.
Харриет была на кухне.
Анна видела её.
Наконец, мы вытащили беднягу из машины
и отправили в больницу.
Мы медленно брели в сторону дома.
Солнце клонилось к закату,
все успокаивались.
Мы сели за стол, и тогда я заметил
что Харриет нет.
Она не появилась и на следующее утро,
и через день,
и в следующие 40 лет.
Что она хотела мне сказать,
почему я не нашёл время выслушать её?
– А она не могла просто сбежать?
– Нет, её бы увидели.
Пожарные всю ночь провели на мосту,
выкачивая бензин.
Никто не переплывал на другой берег,
не брал лодку.
Все лодки оставались на месте до воскресенья.
Поверьте мне, я проверял.
– Она могла утонуть?
– Нет, здесь слабое течение.
Всё, что падает в воду, всплывает поблизости.
Тело её отца унесло
не дальше 10 метров от берега,
когда он утонул годом раньше.
О, нет! Её убил тот,
кто был на острове в тот день.
Только близким мог знать, что она дарила
мне каждый год на день рождения.
Эти цветы от неё,
остальные – от её убийцы.
Кто об этом знает?
Я, полиция, убийца и вы.
ХЕДЕСТАД
После того, как полиция свернула расследование,
я продолжал изучать всю имеющуюся
информацию.
У меня полжизни ушло
на изучение событий одного дня.
А результата всё равно нет.
И вы меня просите помочь вам.
– Напрасные траты.
– Но мы не обсуждали гонорар.
Нет нужды.
Да, да, спасибо.
Я не смогу найти того,
кого вы не отыскали за 40 лет.
Но это как знать.
Вас отличает особый склад ума.
Вот что я предлагаю.
Вы поселитесь на острове.
Для вас тут есть чудный маленьким коттедж.
Я пришлю материалы, вы их изучите
и постараетесь найти то, что я упустил.
Ради этого поиска я должен буду
отказаться от всего.
Считайте это заслуженным отпуском.
Вы скроетесь от людей, от которых вам
сейчас хочется скрыться.
А за все месяцы, что вы будете работать,
я выплачу вам двойной гонорар.
– И ещё столько же, если разгадаете тайну.
– Герр Вангер, это…
Это не всё. Я предложу вам ещё одно,
хотя вы плохой переговорщик.
Это то, чего вы больше всего хотите
и что нельзя купить ни за какие деньги.
Я предоставлю это вам.
Ханс Эрик Веннерстрём.
Он начинал свою карьеру у меня,
и с тех самых пор я следил за его продвижением.
Вы правы, он мошенник,
но доказать не смогли.
Мы в жесточайшем кризисе,
а ты собираешься писать мемуары.
Ты меня уволила,
нужно чем-то заняться.
Ты себя уволил.
Ты нужен здесь, а не на Северном полюсе.
Подумал, как это будет выглядеть?
Да, я раздавлен и сбегаю.
Так и есть.
Веннерстрём хочет,
чтобы я размахивал белым флагом,
если он увидит, что у нас с тобой проблемы,
он успокоится.
Ты напрасно так думаешь, он не успокоится,
пока не закроет нас.
Я буду сражаться в одиночку?
Всего 4 часа поездом.
Это не Северный полюс.
Привет, привет.
Абонент в настоящим момент недоступен,
пожалуйста, позвоните позже.
Что?
Хочешь молока?
Абонент в настоящий момент недоступен.
пожалуйста, позвоните позже.
О, вот. И это тоже.
– Вы дочь Палмгрена?
– Он мой опекун, у него нет детей.
Что с ним?
У него был инсульт, затем, вероятно,
он упал и сильно ударился,
что вызвало обширное кровоизлияние в мозг.
У больного слишком высокое давление,
надеюсь, он придёт в себя, а, может, и нет.
Если и придёт, есть вероятность
повреждения участков нервной системы.
Здравствуйте. Я Гуннер.
– Смотритель.
– Здрасте. Хорошо, входите.
Спасибо.
– Поставьте туда.
– Хорошо.
– Это вам.
– Спасибо.
Вы писатель?
Да, я пишу биографию герра Вангера.
Я видел вас по телевизору.
Сожалею.
Неприятно.
Но обошлось без тюрьмы, хорошо.
Да.
Хотя, наверное, стоило кучу денег.
Ну вот.
Остров принадлежит нашей семье.
Ваш ближайший сосед – мой брат Харольд.
Ещё один нацист.
Представляете, двое в семье.
О, да, он совершенно омерзителен.
Это мягко говоря.
Но вы, вероятно, его не увидите.
Он отшельник.
– Он был в тот день здесь?
– Конечно, был.
Его дочь Сесилия живёт вон там.
Но они не разговаривают.
Разве кто-то здесь с кем-то разговаривает?
Мать Харриет Изабелла живёт вон там,
разговаривает с Харольдом.
поэтому я не разговариваю с ней.
Ясно.
У Сесилии есть брат Биргер,
он живёт вон там.
– А он с кем не разговаривает?
– С вами, вероятно.
Да вы сами не захотите.
Он может быть так же неприятен, как Харольд.
Я уже теряю нить, кто есть кто.
Лучше бы вам их вообще не знать.
Скоро вы поближе нас всех узнаете,
заранее простите.
Да а там…
Это шикарным дом Мартина, брата Харриет.
– С ним разговаривают?
– Я с ним разговариваю.
Теперь он глава компании.
Я уже говорил это.
О, кто-то стреляет дичь на обед.
Гуннер, вероятно.
Он ко мне приходил.
Ему было 19, когда Харриет пропала.
Он там живёт.
– А вы где?
– Простите?
Ваш дом?
О, да, да, вы правы.
Человек, который нанимает детектива,
всегда должен быть в списке подозреваемых.
Офицер полиции Морелл информирован
по телефону о ситуации в 9:45.
Морелл прибывает на катере
и осматривает место происшествия.
Её мать.
Морелл осмотрел спальню девушки.
Морелл начинает опрос
членов семьи Вангер в 10:30 вечера.
А как же поиски?
Нужно собрать информацию.
Прошу вас.
Морелл отправляет катер и два судна
с добровольцами на поиски в 11:15 вечера.
Поиски ведутся на острове около моста
и продолжаются до рассвета.
То, что тело не было найдено,
меня не удивляет.
Невозможно перерыть весь остров.
Но я также не мог найти мотив.
Это произошло случайно или нет.
Возможно, она узнала то,
чего не должна знать.
Или причина их бизнес.
Бизнес? Ей всего 16 лет.
Она была умна.
Хенрик говорил мне,
что однажды он уйдёт из бизнеса
и компанию передаст ей.
Она была с подругами на параде.
Говорят, она чувствовала
себя неважно и рано ушла.
Правда, они сказали мне,
что у неё были от них секреты.
Из разговоров с ними я понял,
что девочки-подростки непредсказуемы.
– У меня одна есть.
– Тогда вы знаете.
Я хотел вам…
Спросить вас об этом.
Это подарок Хенрика на Рождество.
Я изучал его бессчётное число раз.
Знаю каждую страницу.
Меня заинтересовала последняя.
И меня тоже.
Это список имён, числа,
которые должны иметь какое-то значение.
Это старые номера телефонов.
Первый принадлежал Марго,
её матерью была Магда.
Хотя она отрицала, что знает Харриет.
Четвёртый, РЛ, принадлежал Розмари Ларсон,
она умерла за несколько лет до этого.
Другие три не удалось связать
каким-либо образом.
– Вы, наверное, хотели бы всё забыть?
– Простите.
Я не могу забыть.
Это моё дело Ребекки.
Я не понимаю, о чём вы.
У каждого полицейского есть дело,
которое не даёт ему покоя.
У нас был полицейский Торстенсон,
год за годом он возвращался к делу Ребекки,
поднимал файлы,
изучал их снова и снова.
Мы были молоды и смеялись над ним.
Это тоже дело о пропавшей девушке?
Нет, нет, я не потому вспомнил об этом.
Я сейчас говорю о душе полицейского.
Бедняге Торстенсону так
и не удалось раскрыть его.
И он всё возвращался к нему.
Как состояние герра Палмгрена?
Я слышал, он перенёс удар. Это ужасно.
Что вы занимаетесь в этой компании?
Готовлю кофе, разношу почту.
Но неполный день, да?
И даже не полдня, как я вижу.
Они как-то обходились
без кофе и почты в июле и в августе.
– Сколько вы зарабатываете?
– Хватает.
– Во сколько обходится квартира?
– Я справляюсь.
– И как часто задерживаете оплату?
– Никогда.
Эти штуки на лице
для большей привлекательности?
Есть одна проблема.
Я говорю о несоответствии между
обязательствами вашего бывшего опекуна
и управлением вашими финансами.
Для герра Палмгрена было очевидно,
что я сама могу вести свои финансовые дела.
– Но не очевидно для меня.
– Я не ребёнок.
Нет, конечно, но были им.
И в юном возрасте
совершили чудовищный проступок,
из-за которого оказались в психлечебнице,
где проявляли агрессию.
И вы не смогли ужиться
в 4-х приёмных семьях,
подвергались аресту за пьянство,
наркотики, за драку,
когда разбили бутылку об голову мужчины.
И всё это было не так уж давно.
Вам удалось заставить герра Палмгрена
поверить, что вы изменились.
Но я читаю это, вижу,
как враждебно вы смотрите на меня,
и не верю, что вы изменились.
Так, дни доброго старика
Палмгрена закончились.
Отныне я буду выдавать вам пособие.
а вы будете отчитываться.
И если суммы не совпадут, я предположу,
что разница ушла на наркотики.
Я сама о себе заботилась с 10 лет.
Правительство заботилось о вас.
Пожалуйста, смотрите на меня, это важно.
Ваше поведение описано здесь
во всех подробностях,
и никого не удивит, если я выберу
альтернативу тем мягким условиям,
о которых только что говорил.
Или вы предпочтёте лечебное учреждение?
– Микаэль?
– Да.
А я Лив.
– Очень приятно.
– А я еду туда же. Садитесь, подвезу.
Хорошо, спасибо.
Я нашла его почти бездыханным
на середине холма.
Боюсь я немного не в форме.
Подъём довольно крутой,
следовало предупредить.
Марти, пахнет чудесно!
Что будем пить?
Дивный дом. А какой вид!
Я работала в филиале
нефтехимической компании в Гётеборге.
Его продали, но я осталась.
Тяжёлые дни.
Живу в Гонконге, но на семейные
праздники прилетаю в Стокгольм,
а когда бываю здесь,
всегда навещаю Мартина.
– Чтобы поесть лосятины.
– Понимаю, стейк восхитительный.
Как ветер задувает!
– Не нравится вино? Другое принесу.
– Нет, нет, оно превосходное.
Вы пишите книгу, Мартин сказал?
Биографию Хенрика.
Я люблю Хенрика, он очаровательный.
Мартин тоже.
Вместе они как старая Швеция и новая.
Да, верно.
Вы знаете о Харриет, да?
– Нет?
– Да, знаю.
Семья не желает говорить об этом,
но и замалчивать это невозможно.
– Что замалчивать?
– Харриет.
Поговорим об этом позже.
Нет, нет, нет. Можем и сейчас.
Лив всё знает
о моём ненормальном семействе,
…поэтому никогда не выйдет за меня.
– Вот причина.
Об этом я бы не хотел прочесть в книге,
а об остальном, пожалуйста, и о Харриет.
Всё ведь изменилось после этого.
Не только для семьи, но и для компании.
Как это?
Мы не Эрриксон, но самая большая
компания, принадлежащая одной семье.
В годы расцвета было 40 тысяч сотрудников,
сейчас только половина.
И упадок начался
после смерти моей сестры.
Эта смерть уничтожила
амбиции Хенрика и его дух.
А вы находились здесь?
Я приехал позже, после аварии на мосту,
поездом в 4:30.
Да, знаю этот поезд.
Это ужасный был день.
Да и следующие дни тоже.
Её искали и не нашли,
что ещё хуже.
Этому событию будет отведена
большая часть вашей книги.
Мне позвонили из социальной службы,
назначили нового опекуна.
– Здрасте.
– Добрый день.
Я зашла поздороваться.
– Меня зовут Сесилия.
– О, да, прошу, входите.
Желаете кофе?
Нет, спасибо.
Нас тревожит эта идея
создания летописи нашей семьи.
Не семьи, я пишу о Хенрике и компании.
Я так и сказала.
У меня нет намерения создать
чей-то зловещий портрет.
В отличие от того,
который привёл вас в суд.
В отличие от него, да.
То есть вы здесь не для того,
чтобы узнать, что произошло с Харриет?
Я не могу игнорировать такое событие,
но это не цель моей книги.
А те коробки, которые привёз Гуннер,
сейчас где, в кладовке?
Это не материалы расследования Хенрика?
Иногда я думаю,
кто более безумен.
Мой отец нацист
или мой одержимый дядюшка.
Раз мы заговорили о Харриет её воспитывал
ваш брат. Какой она была?
Я уверена Хенрик рассказал вам.
Он был моего возраста и могу смело
сказать, я тоже не понимаю свою дочь.
А вы были почти ровесницы.
Нет, моя сестра Анита
была ближе ей по возрасту.
Вам следует поговорить с ней.
Непременно. А где она?
Возможно… в Лондоне.
Вы не знаете, где живёт сестра?
Я много лет её не видела.
Мы не очень-то ладили.
– Начинаю привыкать к этой фразе.
– Анита тоже ненавидит это место.
Она уехала в Лондон, насколько я знаю.
Она и открыток-то не посылала,
не то чтоб навестить нас.
Я постараюсь найти её.
Если найдёте и попытаетесь говорить о нас,
не удивляйтесь,
что она может вас послать.
Резервную копию делали?
Да, а что, всё так плохо?
Да, похоже, ему конец.
У вас когда-нибудь было
венерическое заболевание?
Когда вы в последним раз
проверялись на ВИЧ?
Сколько партнёров у вас было
за последним месяц?
И сколько из них было… мужчин?
Я обязан спрашивать о таких вещах,
это вопрос здоровья.
Пишите, что хотите.
А почему вам нужен
такой дорогой компьютер?
– Для работы.
– Варить кофе и разносить почту?
А может мне следует самой
распоряжаться своими деньгами?
И будете, когда научитесь общаться
и ладить с людьми. Правда, сможешь?
А не попробовать ли прямо сейчас?
Но почему бы тебе
не подружиться со мной?
Сделаешь кое-что для меня,
я тоже в долгу не останусь.
Это нормально для людей.
И у тебя будет компьютер.
Пощупай.
Это габардин.
Расстегни молнию.
Мне нравится, что ты молчишь.
Еще больше возбуждает.
– А где Анита Вангер?
– Она там.
Простите, наверное, мне нужно было
договориться о встрече.
Нет, всё хорошо.
– Прошу.
– Спасибо.
Пожалуйста, садитесь.
– Микаэль.
– Микаэль. Очень приятно.
Мне тоже.
Вам нужна консультация по инвестициям?
Если бы у меня были деньги, пожалуй.
Простите, не поняла вас.
Я пишу биографию вашего
дяди Хенрика. Вот почему я здесь.
Я не видела его больше 20 лет.
Не только его, но и свою сестру.
Никого из семьи Вангеров.
Я пишу о более ранних событиях, так что…
для меня всё важно.
Я не знаю с чего начать.
Что вас интересует?
Давай сузим рамки. Я подошёл к событию,
которое изменило жизнь Хенрика.
Харриет?
Всё, что мне известно.
я рассказала… Как там его звали?
Морелл.
Тогда я всё помнила отчётливее, чем сейчас.
Я не спрашиваю о самом событии,
я хочу понять, каким человеком была Харриет.
Она… была потерянной.
Как и все дети в семье Вангеров, но…
Безумная мать,
пьяница отец.
Он хотя бы не был нацистом.
– Он проявлял жестокость?
– Мой?
Нет, её.
Ничего такого я не видела,
но в их доме что-то происходило.
Иногда она была немного отстранённой,
а в следующую минуту накладывала макияж,
надевала самый обтягивающий свитер
и отправлялась в школу.
И ещё она Библию словно монашка изучала.
Никто из Вангеров не был религиозен.
Можете себе представить, было видно,
что она не счастлива.
– Что с ней произошло?
– Это и так все знают.
И у вас нет догадок насчёт "почему" или "кто"?
Я знаю только одно,
мне было очень жаль её.
Я уехала в 18 лет и больше не возвращалась.
И она уехала бы.
Но она не дожила до 18.
– Герра Бьюрмана, это Лисбет Саландер.
– Одну минутку.
Лисбет, я давно тебя не видел.
Всё хорошо?
Отлично. Простите, что пропустила
встречу, у меня много работы.
Что-то случилось?
Нет, вам не о чем беспокоиться.
Мне очень нужны деньги вперед.
Могу я вечером прийти в офис?
Я не работаю вечером,
а почему бы тебе не прийти ко мне домой?
– У тебя есть ручка?
– Я и так запомню, говорите адрес.
Мейнштрассе, квартира 8.
– Слушаю.
– Я пришла.
Лисбет, входи.
– Тебе нравится?
– Красиво.
Мой дом.
Итак, зачем тебе деньги на этот раз?
На еду.
Как ты?
Я очень рад, что ты решила зайти ко мне.
Мне нужны только мои деньги.
Посмотрим, чем мы можем помочь.
Подождите.
Какие-то проблемы?
Я хочу знать.
Такое будет каждый раз,
когда мне захочется есть?
Ты соблазнительна, когда злишься.
Стой!
Забыл спросить?
Тебе нравится анальный секс?
Вера же есть осуществление ожидаемого
и уверенность в невидимом.
Верою познаём, что мир
устроен словом Божьим.
– Отвезти домой?
– Я доеду сама.
Всё хорошо?
ЧЕК НА 10000
НА ЕДУ
А внутри теплее?
Нет.
Приношу извинения, если у вас возникли
проблемы с журналом из-за отсутствия Микаэля.
Ничего, мы… мы их решаем.
– Уверены?
– Как долго вы продержитесь?
Шесть месяцев?
Да, примерно, полгода.
В 50-е годы мы ведь издавали
6 ежедневных газет.
Но осталась одна "Курьер Хедестад".
Её возглавляет мой племянник Биргер,
потому что ничего другого не может.
Как вы посмотрите на то,
чтобы взять партнёра?
Мы это раньше никогда не рассматривали.
Высоко ценим нашу независимость.
Но ваша независимость
зависит от рекламодателей.
Вы сохраните свою независимость,
о которой так беспокоитесь.
Прошу прощения, я что-то пропустил?
– Мы говорили, об инвестициях в ваш журнал.
– Я понял, но зачем вам это нужно?
Не из-за алчности, это уж точно.
Я чувствовал вину за то, что отнял
у вас Микаэля в самое трудное время.
Но теперь я убеждён, что это…
будет правильно,
будет нравственно.
Это одна причина, и…
Враги моих друзей – мои враги.
И давно ты обсуждаешь это с ним?
Я не обсуждала.
Они вчера попросили приехать.
– Почему мне не сказала?
– А зачем? Ты живёшь в лесу.
И поэтому со мной
можно обращаться как с идиотом?
Я хотела услышать, что они скажут.
Ты бы им сразу сказал нет.
Скажу сейчас: это плохая идея.
Я сказала, мы продержимся 6 месяцев.
Это ложь. Без их денег
мы потеряем журнал через месяц.
Послушай, ты не знаешь эту семью.
Они безумные.
А мы должны с ними породниться?
Именно это и произойдёт,
если так поступим.
Не хочешь, давай скажем, нет.
И вместо 50% чего-то,
получим 100% ничего.
Микаэль.
Я покину этот Богом забытый остров утром.
Ты идёшь в постель или нет?
А сколько машинка стоит?
Около 3 тысяч.
Вы готовы потерпеть?
Начинаю.
приобрёл контрольный пакет
акции журнала "Миллениум",
который, как считают аналитики,
находится в трудном финансовом положении.
"Миллениум" – превосходный журнал.
Мы считаем, что он недооценён,
это хорошо для нас.
Есть ещё причина,
я не люблю громил.
О любом кто пытается засудить своих врагов,
чтобы заставить их отступить.
Если Герр Веннерстрём не успокоится,
то он вступит в борьбу с компанией,
которая умеет отвечать на удар.
Я всегда восхищался Хенриком Вангером,
он титан и джентльмен, но он стар,
поэтому изощрённым клеветник Микаэль
Блумквист легко ввёл его в заблуждение.
2.20.
Чёрт!
"КУРЬЕР ХЕДЕСТАДА"
Текущий архив на CD-дисках более
старые материалы по-прежнему в негативах.
КУРЬЕР ХЕДЕСТАДА
Вас какой период интересует?
Сентябрь 1966 г.
Спасибо.
Это о Харриет Вангер?
Вы молоды, чтобы знать об этом.
Всем детям рассказывают о ней,
чтобы незнакомцев остерегались.
Лисбет.
Мне пора платить за жилье.
Нужны опять деньги.
Да входи.
Я был огорчён, что мы так…
…расстались в прошлый раз.
– Я тоже.
Хорошо.
Ты живой.
Узнаёшь сумку?
В прошлый раз я поставила её сюда, помнишь?
А пуговицу видишь?
Это не пуговица.
Это широкоугольный объектив
с волоконно-оптическими световодами.
Я думала, будет ещё один минет,
что и так омерзительно.
Не думала, что ты такой извращенец.
А теперь почувствуй, как это приятно.
На меня смотри!
Когда сможешь сидеть,
а это случится не скоро, я знаю.
Мы отправимся в банк и скажем, что только я
имею доступ к своим деньгам.
Кивни.
После этого все контакты
между нами будут разорваны.
Каждый месяц ты будешь писать отчёт
о наших встречах, которых не будет.
В них будешь отмечать мои успехи,
что я становлюсь дружелюбной
и коммуникабельной.
Затем обратишься в суд, чтобы он отменил
решение о моей недееспособности.
Если обманешь, это видео
распространиться в интернете как вирус,
Кивни.
Если со мной что-то случится.
меня переедет машина.
ты собьёшь меня случайно,
это загрузится автоматически.
Кивни, если понял.
О, габардин.
Я заберу ключи от этой квартиры,
буду тебя проверять.
Если обнаружу тут девушку,
по своей воле она придёт или нет.
Нет будет не видео.
Я убью тебя.
Сомневаешься, что я это сделаю?
Сомневаешься в отчётах
которые подшили к моему делу?
Что там написано?
Если всё просуммировать,
то я сумасшедшая.
Нет, всё в порядке.
Кивни, потому что это правда.
Я сумасшедшая.
Кивни!
Я знаю тебе будет трудно
следовать моим требованиям,
а воздерживаться особенно,
поэтому я помогу тебе.
Тихо!
Я никогда этого не делала.
Крови будет много.
Я СВИНЬЯ И НАСИЛЬНИК
– Привет!
– Папа!
Что ты здесь делаешь?
Еду в Шеллефтео,
могу задержаться на пару часов.
А что в Шеллефтео?
Религиозный лагерь.
Ну да.
– Не волнуйся за меня.
– Всё хорошо, милая.
Знаешь, делай то, что хочешь.
Каждому что-то нужно.
Только если это что-то не Бог.
Я этого не говорил.
Мы с мамой давно расстались,
поэтому я не знаю, что с тобой происходит.
И прошу прощения за это.
Не хочу, чтобы ты что-то скрывала,
потому что думаешь, что мне это не понравится.
Я ничего не скрываю.
Это я должен был навестить тебя, прости.
Ничего, рада была повидать тебя.
Пока.
– Увидимся.
– Да. Спасибо.
Не слишком нападай на католиков.
– Ты же статью пишешь?
– Я не пишу статью о католиках.
А цитаты из Библии на столе?
Магда. Сара. РЯ. РЛ. Мари.
"Левит" – третья книга "Ветхого Завета".
И женщина, если будет вызывать
мёртвых или волхвовать,
…да будет побита камнями до смерти.
И если же грешник принесёт в блуде,
священник свернёт ему голову, надломит
крылья и сожжёт на жертвеннике.
Алло?
Детектив Морелл, это Микаэль Блумквист.
Здравствуйте, надеюсь, вы там
не сильно мёрзнете, в Хедестаде.
Я по поводу дела Ребекки,
вы упоминали её фамилию.
Да, помню, но причём тут это дело?
Возможно, не причём.
Якобсон. Ребекка Якобсон.
Как она была убита?
Она была обезглавлена, руки отрубили,
а тело сожгли.
Но всё это случилось в 40-е годы.
– А что вы узнали?
– Я перезвоню вам.
Что?
– Это к Хенрику?
– Да.
Мы разговаривали,
и он внезапно потерял сознание.
Но он поправится?
Я не знаю. Микаэль, правда, я не знаю.
– Поезжайте.
– Простите.
Позже поговорим.
Добрый вечер.
Ну что, как он?
У меня хорошая новость: он выжил.
Как пойдёт дальше, трудно сказать.
Он в реанимации.
Ясно.
Вот так.
– Вы не будете возражать?
– Хотите сэндвич?
Нет немного скотча.
Конечно.
Не хочу показаться бестактным, но…
Хенрик обещал мне помочь в моём деле.
Вы о Веннерстрёме?
У Хенрика есть на него…
Это на случаи если…
Хенрик умрёт? Это…
Это бестактно.
Приношу извинения.
Я не знаю, если вы спрашиваете меня.
И пока он находится в таком состоянии,
говорить не о чём.
И ещё мы не обговорили, кому мне
предоставлять отчёты, если с ним что-то…
Можете предоставлять мне, хотя…
мы оба знаем, что из этого
ничего не выйдет, так ведь?
Нет, мы этого не знаем.
О чём вы?
– Я вроде что-то нашёл.
– Вы шутите.
Что же вы нашли?
Однажды я уже сообщал о чём-то,
не будучи в этом абсолютно уверенным…
…и потерял все накопления.
Мне нужен помощник,
вы можете его предоставить?
Да.
– А у вас свой человек?
– Нет, я найду кого-нибудь.
Есть специалист,
по нашей просьбе она проверяла вас.
Что?!
Мы же не могли взять
на такое дело кого попало.
Её отчёт был исчерпывающим.
Я хочу прочесть его.
Герр Фруде предоставил ваш отчёт мне.
Лисбет Саландер – это её имя?
Видите ли.
Я нигде не мог найти информацию о ней,
а я хорошо это делаю.
Так важно, кто написал этот отчёт?
Важно я хочу поговорить с ней.
Это против правил.
Неужели?
Вы свои источники тоже часто скрываете.
Хорошо.
Вот имя. Для вас.
Это моя сестра, она также и мой адвокат.
Она скоро с вами свяжется.
Это нельзя узнать,
не взломав мой компьютер.
Вы не нашли сведении о ней,
потому что она под опекой властей.
Её досье закрыто.
А это тут причём?
У неё была нелёгкая жизнь.
Может… не будем её усложнять?
Кто там?
Это Микаэль Блумквист.
– Я только встала, не одета.
– Я могу войти? Пожалуйста.
Привет.
Нам надо поговорить.
Я принёс завтрак.
– О, я не знал, что вы не одна.
– Эй! Эй!
Да кто вы такой?!
Вы знаете меня лучше,
чем мои близкие друзья.
Может, вы оденетесь и отправите подружку?
Нам надо поговорить.
Прости, тебе лучше уйти.
Хорошо.
Хочешь, я останусь?
Нет.
– Пока.
Пока.
– Прости.
– Ничего.
Я напугал вас, ворвавшись неожиданно.
Пожалеешь, если тронешь меня.
Это не понадобится.
Ваш отчёт очень подробный,
но чтение меня не развлекло.
Это в планы не входило.
Когда я пишу о людях,
то стараюсь немного читателя развлечь.
Веннерстрёма это не развлекло.
Ваш босс Арманский…
сказал, что вы берётесь
только за интересную работу.
Я должен быть польщён.
Так вы сядете?
Он также сказал что обращается
к вам, когда работа… деликатная.
Так и сказал: "Деликатная".
А я бы сказал, незаконная.
Именно так я бы назвал взлом моего компьютера.
Но я не стану ничего предпринимать,
хотя мог бы, но не стану.
Лучше я расскажу вам историю,
и если она вас увлечёт,
возможно, вы поможете мне
в одном расследовании.
Если нет, я вымою посуду,
и больше мы не увидимся.
Вот, съешьте это.
Что за расследование?
Лисбет, можно вас так назвать?
Я ищу серийного убийцу женщин.
Вы готовы помочь?
Есть РЯ – Ребекка Якобсон.
Но я понятия не имею, кто остальные
и как они связаны со смертью 16-летней девушки.
Но они должны быть связаны.
Мне надо, чтобы вы выяснили, кто они,
…что с ними произошло…
…и причём тут строки из "Левита".
– Куда вы?
– Работать.
А вы продолжайте рассказывать.
А вы не хотите взглянуть?
Уже запомнила.
Кошка!
Как ты вошла?
Никто не спрашивал меня
о Магде более 40 лет.
Почему вы хотите знать
об этом ужасном убийстве?
Оно меня заинтересовало.
Вот как.
Первым подозреваемым был её муж.
Муж всегда первый подозреваемый.
Часто единственный, но не в этот раз.
Принялись за соседа.
Потом за бродягу.
Когда подозреваешь чужаков,
доходишь до цыган.
И становится ясно,
что дело не раскрыть.
Как именно её убили?
– Мисс.
– Саландер.
Простите, мисс Саландер, можно вас спросить?
Когда вы последний раз ели?
У меня высоким метаболизм, я не полнею.
Я хотел сказать о другом,
то, что я вам покажу,
лучше смотреть… на пустой желудок.
А если в стадо овец захочет он
принести жертву за грех,
пусть принесёт женского пола, без порока.
И возложит руку на голову,
и заколет её,
и кровь её выльет к подножию жертвенника.
Как он?
Ему нужна операция. У нас форма ДНР,
отказ от реанимации,
поэтому если остановится сердце, семья будет
решать, проводить ли реанимацию.
У них неважно с принятием решений.
А как Лисбет Саландер?
Она согласилась.
А я могу повидать его.
Когда я заглядывал
в последний раз, он спал.
– Но проверим.
– Спасибо.
Не проверяй!
Скажи ему, пусть пакует вещи и уезжает.
Мама, прошу тебя.
Не повышай на меня голос!
Изабелла, мистер Блумквист
работает на Хенрика.
Предлагаю проголосовать.
Генри, не надо, пожалуйста. Мы знаем,
чего хочет Хенрик, так сделаем это.
Хенрик сейчас борется за свою жизнь…
…и ему меньше всего нужны волнения.
Простите, миссис Вангер,
здесь нельзя курить.
Возвращайтесь в Стокгольм!
Когда нам понадобится семейная хроника,
написанная клеветником, будем знать,
к кому обратиться.
Хорошо, спасибо.
Прошу за мной.
Если женщина пойдёт к скотине,
чтобы совокупиться с нею,
то убей женщину и скотину.
кровь их на них.
Биргер Вангер, сын Харольда.
Моя семья невыносима,
поэтому компания в упадке,
Извините за поведение моей матери.
– Я привык.
– Вы не причём. Это её месть Хенрику.
Она сломалась, когда умер мой отец.
Злоупотребляла алкоголем,
поэтому Хенрик забрал меня и сестру у неё.
Оставил… одну в старом доме
на той стороне острова.
Она не простила его.
Вы должны остаться.
Вы последний шанс
для Хенрика найти успокоение.
Разгадаете вы тайну или нет,
не так и важно.
Но пожалуйста, торопитесь.
Конечно.
– Лисбет, я возьму сумку.
– Хорошо.
Это Мартин Вангер.
– Добро пожаловать.
– Спасибо.
– Она подружка или?…
– Помощница.
Спасибо вам.
– Доброй ночи.
Трудно было добраться?
В городе все знают,
кто вы и зачем здесь.
Утешает. Вы голодны?
Я сделаю сэндвич.
Не надо.
– Кстати, у меня тоже был мотоцикл "Триумф".
– Я знаю.
Пять дел из списка Харриет
и ещё пять, что она упустила.
В трёх я уверена.
Ребекка была первой, как вы и думали.
Вторая – МХ, Мари Холмберг,
проститутка из Кальмара.
Убита в 1954 г.
Совпадение со строками из "Левита" 20:18.
Да. "Если кто ляжет с женой
во время болезни кровоочищения,
то умрёт от кровотечения кровей своих".
Она была изнасилована и заколота,
но причиной смерти стало удушение.
Ясно.
РЛ. Ракель Лунде. 1957 г.
Уборщица и хиромантка.
Была связана бельевой верёвкой, изнасилована.
Голова разбита камнем.
"Левит" 20:27.
Женщина, если будет вызывать мёртвых,
то будет побита камнями до смерти".
Я обычно выхожу покурить.
Сара Уитт. 1964 г.
Дочь пастора.
Связана и изнасилована.
Обгорела при пожаре, уничтожившем дом.
"Левит" 21:9.
"Если дочь священника
осквернит себя блудодеянием,
то огнём должно сжечь её".
Магда Сьёберт. 1964 г.
Найдена в коровнике.
Заколота и изнасилована.
Корове перерезали горло.
Её кровь на ней,
а она в её крови.
"Если женщина пойдёт к скотине,
чтобы совокупиться с нею,
то убей женщину и скотину.
Кровь их на них".
Леа Пересом. 1962 г.
Найдена в своём зоомагазине.
Изнасилована, избита.
Убийца выпустил животных, разбил аквариум.
Попугай был засунут в неё.
Следующая. Ева Густавсон. 1960 г.
Беглянка. Изнасилована, задушена.
Обгоревший голубь обмотан вокруг шеи.
Лена Андерссон. 1967 г. Студентка.
Изнасилована, обезглавлена.
Хватит.
Список не закончен.
Так, мы ищем убийцу, но какое отношение это
имеет к девушке, живущей на острове?
Она тоже его искала.
Изнасилование, пытки,
огонь, животные, религия.
Я что-то упустил?
Их имена.
Все библейские.
Первая – женщина – шлюха, Мария Магдалина.
Ребекка, Сара – имена из Ветхого Завета.
Все они еврейки.
Всех Вангеров объединяет то,
что они антисемиты.
И один из них живёт там.
Я могу спать на диване.
Хорошо.
О, да! Здесь бродит… кошка.
Доброй ночи
Доброй. Имя Харриет, нет.
Что, нет?
Не еврейское.
– Что ты делаешь?
– Читаю твои файлы.
Они защищены.
Разве? Выпей кофе.
Спасибо.
Нам придётся серьёзно поговорить о том,
что твоё и что моё.
Тебе удалось много выжать
из снимков с парада.
Спасибо.
У тебя нет её снимков?
Чьих?
Могу я? Прости.
Да. Так, закроем это.
Нет. Нет.
Вот эта да.
Где это чёрт подери!
Должна быть здесь и вот здесь, да.
Что здесь написано?
Н… что-то ещё, АСЗ.
– Это Норсио.
– Остальное не видно.
– Потом вроде К как…
– Плотницкие работы.
Что ж, надо найти плотника.
Чёрт!
Столярной мастерской нет
и я не знаю, работал ли он там.
А если работал то, может,
приходил сюда за инструментом?
Думаю, я его не знаю, простите.
Что ж, с чего-то надо было начать.
Я не детектив,
но раз речь о 1966 г.,
я бы начал с дома престарелых.
Эндрю – сынок Бренлонда.
Бренлонд. А где бы я мог найти его сына?
Рядом с отцом, на кладбище.
С ним произошёл несчастный
случай много лет назад на стройке.
Она может быть жива ещё.
Его вдова.
А где я могу найти её?
В 1966 г. вы были в Хедестаде со своим мужем.
– Кто это снимал?
– Фотограф местной газеты.
Вы тоже фотографировали в тот день,
не покажете снимки,
если они каким-то чудом сохранились.
Чудо тут не потребуется,
у нас был медовый месяц.
Но зачем вам?
Эта девушка. Её лучше видно
на увеличенном снимке. Вот.
Она что-то увидела на другой стороне улицы,
и в тот же день она была убита.
Ой, как ужасно!
– Держите.
– Спасибо.
Не будете против
если я сделаю копию?
Нет.
Я не могу дать тебе эти камеры
без разрешения мистера Армански.
Так позвони ему.
В следующим раз заранее оформляй бумаги.
На кого она смотрит?
Я вниз.
Как твоя сексуальная жизнь?
Мне не понравился твой последний отчёт,
он был поверхностным
словно тебе всё равно.
В следующем месяце пиши о моём
выздоровлении с большим энтузиазмом.
– Я написал только…
– Молчи, я не хочу слышать твой голос. Кивни!
Найди психиатра, который готов за деньги
подготовить заключение, что
я абсолютно здорова.
Не шарь по сайтам,
которые обещают свести тату.
Или я сделаю ещё одну.
Вот здесь.
Готтфрид Вангер найден утонувшим.
"Без жалости".
"Двойная месть".
Харриет Вангер.
– Это зубная нить?
– Да.
Ты всё простерилизуешь?
– Может просто заклеить пластырем?
– Нет.
Спасибо.
Господи! Ай!
Давай.
Только осторожно, это мой глаз.
– Не шевелись.
– Ты мне не врач.
– Сними одежду.
– Что?
Спасибо.
Да, кровь больше не идёт.
Но чертовски больно.
Просто безумие.
Это безумие.
Чёртово безумие.
Ты в порядке, в порядке, в порядке.
О, господи! Чёрт! Как больно!
Это какое-то безумие.
Эти люди…
Кто-то стрелял в меня.
– И это не было случайностью.
– Сейчас в тебя не стреляют.
Знаешь, я думаю, это плохая идея.
Почему?
Помимо того, что я намного старше,
мы вместе работаем.
Ты работаешь с этой, как там ее,
и тебе это не мешает.
Да, но у меня есть принципы,
веришь ты или нет.
Ну, хватит разговаривать.
Ай! О, чёрт!
Я могу открыть окно.
С тобой приятно работать.
И мне с тобой тоже.
Мог быть случайный выстрел.
Если бы стрелял Гуннер,
то он бы здесь не сидел.
Есть ещё браконьеры,
они стреляют во всё, что движется.
А если он прав, Дирк?
А если он прав…
Лучше остановиться.
Хочешь прекратить поиски?
У меня есть полицейские отчёты, фото,
записи Хенрика, мои, файлы Лисбет.
Мне не хватает документов "Вангер Индастрис".
Вот что мне нужно.
Зачем?
Вы мне их дадите?
Внутренние документы компании?
Это уж слишком.
Хенрик сказал, я ко всему получу
неограниченный доступ.
Он не это имел в виду.
Я подпишу договор о неразглашении,
если потребуется.
Одну минуту.
Хенрик согласился бы.
Это моя работа.
защищать его от него самого.
Это безумие.
Что нам скрывать?
После 120 лет бизнеса, Мартин,
много чего имеется.
Пусть он получит доступ
и быстрее всё завершит.
Что мне там искать?
Любые связи между "Вангер Индастрис"
и городами, где убили женщин.
А также всё о Фруде.
Ваш отец Харольд в тот день
делал снимки, которые никто не видел. ^
Можно на них взглянуть?
– У него и просите.
– А вы не можете это сделать?
Я с ним не разговариваю,
и вы это знаете.
Не могли бы вы сделать исключение?
Неужели он вас так пугает?
Может, сами попробуете?
Так вы мне поможете?
Извините.
Пожалуйста.
Вы закончили?
Где находились фабрики, офисы,
строительные объекты с 1949 по 1966 годы?
– У вас есть всё, что нужно.
– Что нужно, нет.
О дочерних корпорациях,
партнёрских компаниях, поставщиках.
Тогда обойдётесь без этого.
Мистер Фруде сказал, что у меня есть
доступ ко всему, что нужно.
Конкретно на этом этаже.
Звоните ему.
Спасибо, что приняли.
Заходите.
– Чаю?
– Спасибо.
Свен Олоф Линдхольм и я.
Красивый.
Биргер Фругард и я.
Пэр Энгдал.
Но вас интересуют мои фотографии, так?
Друзей, родных, всё такое.
Пожалуйста.
Блом или Блюм?…
Блумквист.
Я не затворник.
– Я ни перед кем не закрываю дверь.
– Спасибо.
Просто никто не приходит.
Надо сменить декорации.
Запрятать прошлое, как они?
Под слоем тонкого шпона,
как дешёвую мебель?
Я самый честный из них.
В семье?
В Швеции.
Пейзаж.
Там есть очень хорошие пейзажи.
Кто это там?
Нечётко вышел.
Я не узнаю.
Сын Готтфрида.
– Это Мартин.
– Да, красивый, но никчёмный, как и его отец.
Как его отец…
– Мы закрываемся.
– Я не закончила.
– Но я не могу задерживаться.
– Я могу.
Мне нужен доступ ко всему
включая то, что под замком.
Звоните Фруде.
Оставите ключи охраннику.
Спасибо.
Карлен и Вангер заново
отстроили местный порт.
Была уборщицей в компании
"Карлен Констракшен".
Готтфрид Вангер и Карлен
обмениваются рукопожатием.
Готтфрид.
"Вангергрупп" приобретает компанию
Нильсона по перевозке грузов.
Калмар. 1954 г.
Калмар Готтфрид.
Карлштад. 1960 г.
Карлштад Готтфрид.
"Вангер Индастрис" инвестирует
в город Уддевалла.
Леа Перссон найдена задушенной.
Лена Андерссон. 22 февраля 1967 г. Упсало.
Мартин?
Микаэль?
Привет!
Прогуливаетесь?
Да. Да верно я…
– Как вы?
– Хорошо.
Я заехал в больницу по пути домой.
Хенрик просил узнать у вас кое-что.
Что же это?
Заходите, выпьем по бокалу.
Лена Андерссон.
Мартин Вангер, который в настоящее
время учится в Упсало.
Привет, Мартин.
Закройте двери, довольно ветрено.
– Что случилось?
– Когда?
Только что.
Я… упал в темноте.
У вас нет фонарика?
– Я подарю.
– Я был неосторожен, вот и всё.
Как продвигается расследование?
Пока ничего нового.
Дирк говорит девчонка… очень… умна.
– Может что-нибудь отыщет.
– Возможно. Спасибо.
– Так что он сказал?
– Что?
Хенрик просил что-то узнать у меня.
Я уже узнал.
Что?
– Как идёт расследование.
– О, да.
Таков был вопрос.
Вы охотник?
– Нет.
– Надо будет как-нибудь поохотиться вместе.
Конечно.
Так ничего нового?
В расследований.
Нет, ничего.
– Вы взволнованны.
– Нет.
Хотите поскорее вернуться домой с прогулки?
Да, пожалуй.
Поужинать с вашей девушкой.
Помощницей.
С ружьём было бы сподручней.
Простите?
Для охотника…
ружьё… сподручней ножа.
Я покажу вам кое-что.
Берите бокал, оставьте нож.
Тут направо.
Знаешь что промахнуться труднее…
чем попасть.
Это был очень хороший выстрел.
Не сработало.
– Я здесь.
– Микаэль, всё сработало.
Ты здесь.
Заходи.
Пролил свой напиток.
Почему ты не ушёл домой?
А можно?
Как ты это сделал?
Как ты узнал?
Хочешь, поговорим или продолжим?
Я нашёл снимок, который никто не видел.
– Чей?
– Твой.
– Ты в Блейзер в частной школе в Упсало.
– Что это доказывает?
Что ты солгал,
где ты был в тот день.
Разве?
Вернее, когда.
И что, разве люди не лгут?
Это также доказывает, что ты и Лена Андерссон
учились в одной школе.
Лена…
Это было так давно.
Но и где этот снимок
со всей хренью у тебя на столе?
Копия в моём ноутбуке,
ещё одна копия на защищённом веб-сайте.
Защищённый веб-сайт? Это ложь.
Что знает девчонка?
Надеюсь, не меньше твоего,
это будет забавно.
– Где она?
– В Стокгольме.
– Уехала утром
– И это ложь.
Она у нас в офисе,
роется в документах.
Сотрудница архива мне звонила,
её возмутила эта девчонка Лисбет.
Мне нравится её имя. Лисбет…
Когда Лисбет уйдёт,
мне позвонит охранник,
и я отправлюсь поджидать её в твоём доме.
Славно, что ты привёл её ко мне.
Привет! Привет!
Итак, что ты хочешь знать?
Ты журналист, задавай мне вопросы.
Что я с девушками делал?
Хороший вопрос.
До того я делал то же, что и сейчас.
расслаблялся, сидел, выпивал.
Мне нравится непринуждённо поболтать.
когда оба знают, что один скоро умрёт.
А потом я просто избавлялся от них,
выбрасывал в море.
В отличие от моего отца
который разбрасывал тела повсюду,
словно трофеи. Это было не очень умно,
я бы сказал.
Он был показушник.
Откровенно говоря, он получил то,
что заслуживал.
Нельзя быть настолько небрежным в этих делах.
Нельзя пить так, как он пил.
Это требует дисциплины.
Нужно учитывать тысячи деталей.
Подготовка, казнь, уборка.
Зря я тебе это говорю.
Как ты всё мне тут изгадишь.
Позволь тебя спросить.
почему люди не доверяют инстинктам?
Они чувствуют, что что-то не так,
кто-то близко подобрался сзади.
Ты же знал, что что-то не так,
но вернулся в дом.
Я принуждал тебя?
Тащил силой? Нет.
Я предложил тебе выпить бокальчик.
Трудно представить, что страх обидеть
отказом сильнее страха смерти.
Но знаешь что? Это так.
Они сами приходят.
А потом сидят там, зная,
что всё кончено, как знаешь ты.
Но почему-то думают, что у них есть шанс.
Если я скажу, что-то разумное,
буду с ним вежлива,
заплачу, буду молить.
И когда я вижу, как надежда угасает
на их лицах, как сейчас на твоём.
Я чувствую эрекцию.
Мы не такие разные, ты и я,
испытываем желание,
только удовлетворение моих…
…требует больше полотенец.
Знаешь, когда ты был наверху
и ел стейк из лося со мной и Лив,
которая, кстати, находит меня обыкновенным.
Здесь, в этой клетке, была Ирина.
Кто эта Ирина, спросишь ты.
Ещё одна девушка.
Ещё одна шлюха эмигрантка.
– Кто станет их искать?
– Не твоя сестра.
Что?
Твоя сестра Харриет
не была одной из таких девушек.
Ты нашёл её?
Что с ней произошло?
Ты убил её.
Никчёмным хренов детектив.
Если ничего не знаешь.
лучше молчи.
Мужчин здесь ещё не было.
Да и я никогда не притрагивался
к мужчине, кроме отца.
Харриет и мой.
Эй!
У него пистолет.
Пистолет на телевизоре.
Могу его убить?
Как вышло, что в 23 года,
и под опекой государства.
Я невменяемая и за себя не могу отвечать.
Когда признали это?
Когда мне было 12.
Что произошло в 12?
Прости, это…
Это не моё дело.
Я хотела убить отца.
Сжечь его заживо.
Он обгорел… на 80%.
Хочу молока.
Кто это?
Это Харриет.
Я нашла это в подвале
у Мартина среди его… сувениров.
Мартин не отрицал,
что убивал их всех.
Но когда я упомянул Харриет,
он растерялся.
Он разозлился, потому что я не мог
рассказать, что с ней произошло.
Он не убивал её.
И его отец не убивал,
он умер за год до этого.
А что, если ей каким-то
чудом удалось сбежать?
Что если…
Харриет жива.
Только один человек в этой семье
может знать, где она.
Чтоб меня! Чтоб меня!
Твоя очередь.
Хорошо.
Держи.
Здравствуйте.
– Послушайте, простите, что беспокою.
– Что вам надо?
– Вам никто не звонил?
– По поводу?
Вашего кузена Мартина.
А что с ним?
Он погиб в автокатастрофе, соболезную.
– Будет поминальная служба.
– Я не поеду на его похороны.
– Да, я вас понимаю
– Что вы понимаете?
Вы же никогда не любили вашу семью.
Я просто решил, что вы должны знать.
Теперь я знаю.
Как прошло?
Хорошо. Кажется.
Она в сети.
Занимается шейпингом.
Всё ещё играет в солитёра?
И никому не звонила?
У нас есть её сотовый.
Я был уверен,
она приведёт нас к Харриет.
Засунь руку обратно под рубашку.
Она не позвонила Харриет
по одной причине.
Некуда.
Значит, Харриет мертва.
Знаешь, я подумал…
дну секунду
Что ты хотел сказать?
Хотел сказать, надо попробовать ещё варианты.
Да, да, мы могли бы безусловно.
Что теперь?
Перед тем как сгореть
ваш брат пытал меня.
Харриет.
Вы посылали цветы?
Да, я.
Я обнаружил в регистре учёта населения,
что Анита вышла замуж,
…а семья ничего не узнала, верно?
– Не узнала.
И я подумала, что она приехала сюда
с паспортом на фамилию мужа,
а вы взяли у неё девичий паспорт.
Нет, всё было наоборот.
Она думала, что безопаснее будет, если я буду
жить под фамилией её мужа Спенсера.
И что он думал об этом?
Ничего. Она сказала ему.
Если ты любишь меня, ты сделаешь так,
и не спрашивай почему.
Он и не спрашивал.
Они погибли 20 лет назад.
В автокатастрофе.
Вы и об этом знаете.
Это вы?
Мне было 14,
когда он меня изнасиловал.
Мартин?
Нет, мой отец.
Мартин после его смерти
начал это делать.
– И вы никому об этом не сказали?
– Сказала моей матери.
Хенрик вам бы помог.
Я едва не рассказала ему.
но побоялась его гнева.
Вы не понимаете, да?
Через год после этого…
а за этот год это происходило много раз.
Мои отец как-то вечером сильно напился
и начал… мне рассказывать о женщинах,
которых он убил.
Он цитировал Библию,
пока сдирал с меня одежду.
Он затянул ремень у меня на шее,
хотел убить меня.
Я… сумела вырваться.
Побежала к причалу,
он бросился вслед за мной.
Я не могла одолеть его
в замкнутом пространстве,
но на улице я почувствовала,
что могу справиться с этим пьяницей.
Когда всё было кончено,
я взглянула наверх и увидела Мартина.
Он стоял и смотрел на меня.
Всё, чего я добилась.
один насильник сменил другого.
Пару месяцев спустя Хенрик
отправил Мартина в школу в Упсало.
Я подумала, что, возможно,
этот кошмар, наконец-то, закончился.
Но потом я увидела его в день парада
на другой стороне улицы.
Я поняла, что это никогда не кончится.
И как вы сбежали?
Анита. Она…
настояла чтобы я всё оставила.
Если бы я что-то взяла, полиция
заподозрила бы, что я всё-таки жива.
Пока все обедали я была не более
чем в 20 метрах от них.
И могла их слышать.
Я провела там ночь
потом начались поиски.
Утром Анита пришла,
чтобы вывести меня.
Всю мою жизнь этот мост связывал меня с домом.
Но тогда я могла думать,
лишь о том, как быстрее сбежать от них,
проскользнуть мимо полиции.
Тогда я была бы в безопасности.
И я была, пока…
вы не нашли меня.
Вы в безопасности.
Как вы вырвались?
Меня спас один человек.
Как вы себя чувствуете?
Хорошо. Спасибо.
Я давал вам обещание.
Обнаружите вы что-то или нет…
Что вы мне расскажете?
Здравствуй, Хенрик.
Я едва помню,
как Веннерстрём работал здесь.
Ну, конечно, это было так давно,
что его даже не привлечь за хищение денег,
на которые он основал свою компанию.
Говорите о сроке исковой давности.
Но я же не знал,
что Хенрик обещал вам это.
Если бы знал,
я бы не привел вас сюда.
Он не пытался обмануть вас.
Бросьте! Нельзя судить кого-то через 35 лет
после совершения преступления.
Хенрик это знал!
Он думал, вы уничтожите
репутацию Веннерстрёма,
если вынесете эти материалы
на суд общественного мнения.
Суд общественного мнения
теперь возносит всяких негодяев!
Он пожилой человек…
Он обещал преподнести Веннерстрёма
на блюдечке,
а это даже не блюдечко.
Это нельзя использовать.
Что произошло с Веннерстрёмом?
На чём он тебя подловил?
Узнал что-то от анонимного источника,
я уверен, что это был один
из лакеев Веннерстрёма.
Всё была сфабриковано
что и было доказано в суде.
Ты говорил, что моё вторжение в твою
жизнь незаконно и аморально.
А если бы я занималась Веннерстрёмом?
Продолжай.
Я изучала его по своей инициативе,
когда ты нанял меня.
Но я часто отвлекалась,
потому что ты и Харриет Вангер
занимали всё моё время.
Но, возможно, кое-что у меня есть.
Ты думаешь, у тебя что-то есть?
Возможно.
Они отмывают деньги
от продажи наркотиков и оружия.
эти деньги составляют лишь 5% от его активов,
остальное оказывается на счетах
компании на Каймановых островах.
Откуда ты это знаешь?
Лучше меня не спрашивай.
Я всё-таки хочу знать.
У меня есть доступ к компьютерам.
его, его бухгалтера и адвоката.
И как тебе это удалось?
– Я получил информацию от его сотрудников.
– Но это не так.
– Это скажешь ты!
– А что ты скажешь мне?
Ты на самом деле хочешь это знать?
Хочу! Микаэль, как ты получил доступ?
Экономический обозреватель Микаэль Блумквист,
который был признан виновным
и осуждённым за клевету,
похоже, он не вынес урока из произошедшего,
а, возможно наоборот.
"Миллениум", он обвиняет
ту же компанию "Веннерстрём групп"
…в преступной деятельности…
– Запахло жаренным.
И что теперь будет?
Он скажет, что это личная месть,
что этому нельзя доверять.
Полиция и финансовая инспекция начнёт
расследование, дело попадёт в суд.
Возможно, его отправят в тюрьму.
Ты считаешь?
А может, и нет.
Такие умеют выкручиваться.
Что с тобой?
– Мне неловко.
– Выкладывай.
Хочу одолжить у тебя денег.
50 тысяч.
У меня есть шанс сделать вложение,
это надёжное и выгодное дело.
Честно говоря, у меня нет таких денег.
Нет, есть.
У тебя на двух счетах 65 тысяч.
Прости, что я это знаю.
Ты получишь их назад, обещаю.
Ладно.
Спасибо.
Хочешь кофе?
Эти обвинения, как и предыдущие.
настолько же нелепы,
насколько и лживы.
И я снова встречусь с Блумквистом в суде
и жду этого с нетерпением.
А как насчёт документов?
Сфабрикованы. Все до единого.
Даже если доля того, о чём заявил
Микаэль Блумквист, окажется правдой,
будет проведено расследование
по мошенничеству с ценными бумагами.
Блумквист не называет свои источники.
Мы не можем принудить его,
но мы можем поискать их.
Предполагают, что в окружении Веннерстрёма
только тот, кто входит в узкий круг,
мог иметь доступ к подобной информации.
Герр Веннерстрём пока
не доступен для комментариев.
Но я отвечу на ваши вопросы.
– Где он сейчас?
– Дома, полагаю.
– Нет, его там нет.
– Он покинул страну?
Я не думаю.
– Здравствуйте.
Хорошо. Спасибо.
В связи с неявкой исполнительного
директора "Веннерстрём групп"
на заседание комиссии по ценным бумагам,
был выдан ордер на его арест.
Утверждают, что он покинул Швецию
на частном самолёте,
который приземлился
в Париже на прошлой неделе.
Но там ли он мы не знаем.
Я хочу перевести свои средства из банка
на Каймановых островах сюда
и вложить в облигации.
– У вас есть код доступа?
– Разумеется.
Сколько счетов вы бы хотели перевести?
30.
– Это займёт время.
– Ваши комиссионные составят 4%.
– Согласен.
– Тогда не теряйте время.
Шведский турист, отдыхающий на Барбадосе,
заявил, что знает, где находится беглый
финансист Ханс Эрик Веннерстрём.
Здесь, в Бриджтауне, полиция
распространила вчера это фото.
Полагают, это и есть опозоренный миллиардер.
Сколько из них вы хотели бы
отконвертировать в депозит?
Все 50. На пять счетов.
Да. Всё правильно.
У человека, которого называют
шведским Берни Мердоком,
больше нет страны,
которую он мог бы назвать домом,
но достаточно денег,
чтобы купить её себе.
По сообщению Международной
банковской комиссии,
Веннерстрём через неделю после
публикации статьи в "Миллениуме"
начал опустошать счета в банке
на Каймановых островах.
Эти средства, составляющие
по приблизительным подсчётам 2 млрд. евро.
были зачислены на разные счета
с помощью этой сообщницы,
которую видели здесь, в Цюрихе.
– Привет.
Возвращаю долг.
Уже?
Спасибо.
Спасибо тебе.
Нет, я бросил.
Удачное вложение?
Да, вполне.
А ты чем занят?
Чаще общаюсь с дочерью.
Это хорошо.
Ты красивая.
Скоро Рождество.
Увидимся.
Вам звонят.
Мне тебя не хватает.
А тебе нет, конечно.
Я доставляла одни неприятности.
Приходила к тебе всегда
только с проблемами.
Но у меня есть хорошая новость,
я нашла друга.
Ты бы его, наверняка, одобрил.
Я счастлива.
Привет.
Власти подтвердили, что тело, которое опознали,
как Веннерстрёма, был убит 3 выстрелами в голову.
Полиция называет это классической казнью.
Расследование связи Веннерстрёма
с преступными организациями
сведётся к предположениям, какая из них
обнаружила его раньше властей.
Красивые.
Для отца?
Для друга.
Должно быть, хороший друг.
– Мы опаздываем.
– Опаздывать модно.